陰にそっと隠れようがいいんじゃない
丛中隐匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳华蕴蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫声张
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
无人叨扰独绽放
甘い苦いにハマんない
甘苦两味不相容
その判断がくだんない
虚实无谓是非空
気に病んで下を向かないでいて
处之坦然莫烦忧
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不惯呵护勿粉饰
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆无求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身为花莞尔笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
夺目容颜乱心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之药
包んであげるから　笑って
为君庇佑愿君笑
暗涌
参りました
我输了
腕を上げたな　馬閃
武艺有所见长啊 马闪
いえ　私の力任せの剣術では
不 我全凭蛮力挥剑
壬氏さまにはまだまだかないません
还是远不及壬氏大人
その力がすごいんだ
你那股气力不容小觑
さすがは馬の一族
不愧是马氏家族
どうだ高順　薬屋の様子は
高顺 药师近况如何
「どう」とおっしゃいますと
「如何」是指
少しは肥えたか
稍微变胖了吗
多少は戻りつつあるかと
多少有些好转
そうか　しかし
是吗 只是
何でこれが禁止されたか分かってんのか
你知道这个为什么会被禁用吗
毒だっつってんだろう
不是说了那可是有毒的
まさかあんな一面があるとは
没想到她还有那番面目
大丈夫ですか
没事吧
何がだ
何事
随分とお気にされて
看样子你很在意
いえ　何でもありません
不 是在下多事了
やっぱりあった
果然有
やった
太好了
こっちにも
这里也有
ここにもか
这里也有吗
どこで食べよう　台所?
在哪吃呢 膳房？
でも出どころを聞かれると面倒くさいな
但是被问及出处就麻烦了
おっと　その前に
对了 在那之前
おいしそう
看起来好好吃
いつもありがとう猫猫
一直以来都太谢谢了 猫猫
お茶会のたびに点心を分けてくれるなんて
每次茶会都分给你点心
猫猫の先輩たちすごく優しいね
猫猫的前辈们真温柔啊
ちゃんと食べなさい
要多吃点
もっと太らないと
你要多长些肉
遠慮しないで
不用客气
そういえば知ってる?
话说你知道吗
宮中の女官が
宫内有个宫女
女嫌いで有名な堅物武官を落としたらしいよ
把一位因不解风情而闻名的木讷武官给攻陷了
どうやったと思う
你猜是怎么办到的
さぁ
不知道
媚薬を使ったんだって
听说她用了媚药
媚薬
媚药
あれか
那个吗
猫猫どうかした
猫猫你怎么了
な…何でもない
没…没事
多分　関係ない　多分
大概 没关系 大概
おはようございます
早上好
嬢ちゃん　今日はどうしたんだい
姑娘 今天有何事
ちょいと内密の相談がありまして
有些密话想与你商谈
何だい
什么事
これです
就是这个
初物のマツタケじゃないか
这不是时令的鲜松茸吗
お好きなようでよかったです
你喜欢就再好不过了
炭が要るな
要木炭吧
あと　醤と塩も用意しよう
我再去备些酱与盐
何だかんだで
因为种种原因
やぶ医者のおっちゃんとはすっかりいい関係を築いている
我和庸医大叔建立了融洽的关系
たまらんねぇ
真是迫不及待
そろそろよさそうです
差不多好了
醤を垂らし　塩を少々
淋上酱 再加少许盐
どうぞ
请用
おいしい
好美味
これで共犯
这下就是共犯了
おいしい
好美味
せ…太医
太…太医
呪いを
诅咒
呪いを解く薬を　作ってくれませんか
可以帮我制作解除诅咒的药吗
呪い?
诅咒？
どういうことだい
怎么回事
これです
请看
ひどくかぶれていますね
好严重的皮疹
取りあえず軟膏でしょうか
总之先用些软膏吧
調薬してくれるかい
可以帮忙调一下药吗
分かりました
明白了
で　呪いっていうのは
所以 诅咒指的是
あれは一昨日の晩のことです
那是前日夜里发生的事
後宮から出たゴミは　西側の焼き場で焼いています
后宫的垃圾会在西侧的焚烧场烧掉
その日も変わらず　仕事をしていたら
那天我也按部就班地干活
何だ
这是什么
女物の衣?　袖口が焦げてる
女性的衣服？ 袖口有烧焦的痕迹
それに木簡
还有木简
何かと気になりましたが
虽然有些在意
そのまま火の中に投げ入れたんです
但还是直接将其扔进火里了
すると
然后
呪いですよ　それでこんな手に
此乃诅咒 所以手才会变成这样
その炎って　こんな色でしたか
你说的那火焰 是这种颜色吗
でなければこちら
或者这种
これでもできますね
这种也可以
嬢ちゃん　これは一体…
姑娘 这究竟…
花火の仕組みと同じです
与烟花的原理相同
火にかけると　色が変わるものがあるんです
有些物品放在火上燃烧会改变火的颜色
いや　じゃあこの手は
不是 那我的手呢
恐らく　木簡に何か付着していたんでしょう
恐怕是木简上面粘了什么东西吧
それに触れてかぶれただけだと思います
你大概是摸了那个才生的皮疹
この薬を塗って　様子を見てください
把这个药涂上 观察一下情况
ありがとう
谢谢你
嬢ちゃんの薬はよく効くよ
这姑娘的药可管用了
すぐに良くなるさ
马上就能好起来的
お見事　さすが薬屋だ
漂亮 不愧是药师
壬氏さま
壬氏大人
お茶をご用意いたしますので
我去准备茶水
ごきげんよう　壬氏さま
您好 壬氏大人
何かご用でしょうか
有何贵干
まるで用がなければ話しかけるなと言いたげだな
没事就不能向你搭话吗
いえ　めっそうもありません
不 绝无此事
ちょっとばかり付き合え
你稍随我来一下
お待たせしました　壬氏さ…
久等了 壬氏大…
何色くらいあるんだ?
有几种颜色
具体的な数は分かりません
具体我也不知
では　色を付けるにはどうすればいい
那要如何做才能附上颜色
塩なら水に溶かして付けます
盐的话 用水溶解即可
水以外の　油などで溶けるものもあるようですが
除此之外 也有可以溶解于油之类的东西
専門外なので分かりません
此非我擅长的领域 所以我也不懂
なるほど
这样吗
ご用が済んだのなら失礼します
无其他要事的话 奴婢先告退了
待て
且慢
何でしょうか
有何吩咐
土瓶蒸しが好きだ
我喜欢土瓶蒸
土瓶蒸し：一种以土瓶为容器煮制的菜肴。其食材常有松茸。
頼んだぞ　薬屋
拜托了 药师
ばれてたか
被发现了吗
明日にでも　探してまいります
奴婢明日再去找些回来
ここ最近腕にヤケドを負った者を捜せ
去把最近手臂烧伤之人都找来
御意
遵命
色付きの木簡は多分暗号
着色木简 有可能是暗号
わざわざそんなものを使うのは　公にできない内容だから?
如此大费周章是有何不可告人之事吗
一体どんな
究竟是什么呢
余計なことか
是我多管闲事了吗
毒見役の知ったことではない
这也不是尝膳官该管的事
ありがとう
谢谢
それはそちらにお願いしますね
这个放在那边吧
ただ今戻りました
我回来了
おかえりなさい
欢迎回来
猫猫　ちょうどよかったわ
猫猫 你来得正好
これ　着てみてくれる
能试试这个吗
嫌な予感
不好的预感
何ですか　これ
这是什么
決まってるじゃない
还用说吗
園遊会の衣装よ
这是园游会的服饰
園遊会
园游会
年に２回
每年举办两次
宮廷の庭園に　帝とお偉い方が集まって
皇上和其他大人物聚集到宫廷的庭园里
出し物や食事が振る舞われるの
观赏表演并享用美食
帝はまだ結婚されていないから
皇上尚未成婚
皇后がいないでしょ
因此还未立皇后对吧
その場合　正一品の妃をお連れすることになっているの
这种情况皇上会带正一品的妃子同往
正一品の妃
正一品的妃子
次期皇后の最有力候補
就是最具竞争力的皇后候选人
上級妃のことね
上级妃
正一品の妃　上級妃である四夫人
正一品的妃子 也就上级妃的四夫人
貴妃　玉葉妃
贵妃 玉叶妃
賢妃　梨花妃
贤妃 梨花妃
徳妃　里樹妃
德妃 里树妃
淑妃　阿多妃
淑妃 阿多妃
前回　玉葉さまも梨花さまも出産直後で欠席したから
上次玉叶娘娘和梨花娘娘都因为坐月子缺席了
今回　四夫人がそろうことになったのよ
而这次四夫人就都能到场了
そこで　私たちは何を
所以我们要做什么
それが特に何もしないのよね
其实也没什么
私たちは招かれる立場だから
我们是被招待的一方
ただ皇帝に付き従っていればいいのよ
所以只是听从皇上的吩咐便可
たまに官が挨拶に来るから
偶尔也会有官员前来慰问
笑顔を振りまくのを忘れずにね
别忘了笑脸相迎
それ　全員参加ですか
我们都要参加吗
当ったり前でしょ
那当然啦
今回は鈴麗公主のお披露目に
这次不仅是铃丽公主首次与大家见面
上級妃のそろい踏みとイベント満載
还有上级妃聚首以及排满的活动
これは戦いなの　心してかからないと
此乃战斗 必须做足准备
やるわよ
开干吧
ただでさえ侍女の少ない玉葉さまだ
正赶上玉叶娘娘本来就缺侍女
新人が辞するわけにはいかないか
我这新人也不好推辞
それに　食事がある以上毒見役は必要不可欠
再说还要用膳 就少不了尝膳官了
やっぱり　胸元は詰め物をした方がいいわね
果然胸口塞点东西才好吧
腰回りもかさ増しするけど　大丈夫?
不过要增加些束腰 没问题吧
お任せします
拜托了
お化粧も気合入れるわよ
我会用心给你化妆的
たまにはソバカスも隠さなきゃ
偶尔也得遮一遮你那雀斑呢
突風が吹く屋外で　出し物を見て　食事を食べ
在寒风阵阵的户外观赏表演享用美食
挨拶に来る官たちに笑顔を振りまく
还要对前来慰问的官僚们笑脸相迎
間違いなく鉄の膀胱が必要になるな
这肯定得有铁打的膀胱才行
だったら
既然如此
これでよしと
这样就好
いい香りね
好香呀
何を作っているの
在做什么呢
ショウガとミカンの飴です
用生姜和橘子做的糖
飴
糖
ミカンの皮は血行を良くし
橘子皮能促进血液循环
ショウガは体を温める作用があります
而生姜有温暖身体的功效
もしかして園遊会のために
莫非是为园游会做准备吗
はい
是的
それと　一応これも作りました
而且 我还做了这个
肌着にポケットを縫い付けました
我在内衣里缝了个口袋
中にカイロを入れれば　寒さを防げるかと
放入暖石的话 可以防寒
猫猫
お願い　全員分作って
拜托了帮大家都准备一份吧
は…はい
好…好
慣例に慣れると
一旦习惯养成自然
ちょっとしたことも思い付かなくなるんだな
就不会动脑子去想这些小事情了
少しの工夫で　いくらかマシになるものなのに
明明稍微花点功夫就能让事情变得更好
どうぞ
请进
私の分もお願いしよう
我这份也拜托你了
私もぜひ
我的也是
はい
好
作り方教えてください
教教我们怎么做吧
お願いします
拜托了
皇帝直属のお針子と食事係まで
连皇帝直属的裁缝和御厨都来了
寒い
好冷
終わった
做完了
いよいよあしたか
明天就是园游会了
念のため　あれも作っておこう
以防万一 把那个也做了吧
腕にヤケドを負った者の捜索ですが
我去搜查了手臂有烫伤的人 可是
まだ見つからないか
还没找到吗
申し訳ありません
十分抱歉
園遊会　何も起きなければいいが
园游会 希望能平安无事
おキレイです　玉葉さま
玉叶娘娘 您真是太美了
紅がとてもお似合いですわ
红色和您简直是绝配
何て美しいのでしょう
这是何等美貌呀
国で一番紅が似合うといわれるのもうなずける
难怪人们说 您是国内与红色最为般配之人
ええ　誰よりもおキレイですわ
没错 比任何人都美丽
ありがとう
谢谢大家
あなたたちにはこれを
这些给你们
変な虫が付かないように
为了避免被一些心怀不轨的虫子缠上
印を付けておかないとね
得给你们做个标记
猫猫
いい　猫猫
听好了 猫猫
あなたは私の侍女なのよ
你是我的侍女
ありがとうございます
谢娘娘
あの　ちょっと
那个 等等
お化粧しましょう
来化妆吧
とびっきりかわいくなっていらっしゃい
要化得绝世可爱
顔を拭いて香油を塗るわ
帮你擦脸 涂上精油
それからソバカスを
然后把雀斑遮了
猫猫
ウソ
不是吧
どうして
怎么会
猫猫　あなた
猫猫 你这是
ばれちゃったか
还是露馅了
さぁ　行きましょう
好了 出发吧
それでは里樹妃　後ほど園遊会で
那么里树妃 之后园游会再见
はい
好的
壬氏さま
壬氏大人
最後は貴妃　玉葉妃だな
最后就是贵妃玉叶妃了吧
玉葉妃への肩入れが強いのは
对玉叶妃如此照顾有加
やはりお気に入りのおもちゃができたからか
果然是因为寻到了心仪的玩物吗
困ったお方だ
真是位令人头疼的大人
猫猫のおかげで助かったわ
猫猫真是帮大忙了
お役に立てて何よりです
奴婢愿为娘娘效劳
ごきげんよう　玉葉妃
您好 玉叶妃
あら　ごきげんよう
您好
玉葉妃は　本当に紅がお似合いになる
玉叶妃您真是与红色相称
華やかでありながらどこか神秘的なのは
彰显华美风韵又不失神秘之感
翡翠の瞳を持つ　玉葉妃だからでしょうね
此气质非翡翠眼眸的玉叶妃莫属
どうもありがとう
您过奖了
さて　公主の様子は
那么 也来看看小公主如何
ごきげんよう　壬氏さま
见过壬氏大人
あぁ　薬屋か
哦 原来是药师啊
化粧をしているのか
你化妆了
いいえ　していません
不 奴婢没化
ソバカスが消えてるぞ
雀斑都不见了哦
はい　消しましたから
是的 因为把它擦掉了
化粧をして消したんだろ
是用化妆来盖住了吧
化粧を落としたから消えたんです
因为我卸了妆才不见了的
お前の言っていることはおかしいぞ
你的话很奇怪
矛盾してる
前后矛盾
面倒くさい
好麻烦
適当にはいはい言っとけばよかった
早知道就随便应付了
毎日　乾いた粘土でソバカスの化粧をしていました
我每天 都用干了的的黏土来化雀斑妆
今まで壬氏さまが見ていたものが　化粧をした顔です
壬氏大人此前所见 皆是我化妆后的模样
化粧はキレイにするだけのものではありません
化妆不是只能让人变得好看
何でそんなことをする
何故如此
知りたいですか
您想知道吗
裏路地に連れ込まれないようにするためです
是为了不被人拖进暗巷
花街とはいえ　女に飢えたヤツもいます
虽说是青楼 但是也有对女人如饥似渴之人
金も持たず暴力的で
身无分文又性情残暴
性病持ちも多い
很多人还染了性病
チビで痩せぎすの醜女なら
若是身材瘦小的丑女
そうそう狙われることはないですから
则不容易被他们盯上
連れ込まれたのか
你可曾有过这般经历
未遂ですよ
未遂而已
代わりに人さらいにかどわかされましたけどね
但后来倒是被人贩子掳去了
化粧が落ちかけてたんです
当时化的妆掉了
ギリギリ売り物になると判断されたようです
他们觉得我勉强还能卖出去
そうだったのか
原来如此
悪いな　管理が行き届いてなくて
真是抱歉 是我管理不力
別に　どうでもいいです
没关系 这倒也无所谓了
違法のかどわかしか　合法の口減らしか
不管是非法的拐卖还是合法的卖身
買う方には区別なんてつかないです
于买家而言皆无区别
腹立たしくないのか
你就不生气吗
それは言うまでもなく
当然生气
でも　壬氏さまのせいではありません
但是 此非壬氏大人之过
申し訳なかった
真的很抱歉
珍しく素直だな
他这般直率属实难得
痛いです
好痛
そうか
是吗
やる
送你了
じゃあ　あとは会場で
那么 之后会场见
男物のかんざし
男性用的发簪
何でまた…
他为何…
いいな
真好啊
うらやましい
羡慕死你了
私も欲しいわ
我也想要
あげてもいいけど　どう分けよう
倒是能送你们 不过要怎么分
もう　早速約束を破ったのね
你这么快就打破约定了啊
私だけの侍女じゃなくなったじゃない
如此岂不是做不成只属于我的侍女了吗
あの　それはどういう意味
那个 请问这是什么意思
いよいよね
时辰到了
園遊会が始まる
园游会开始了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：秋水三尺　后期：MIR　繁化：悠月子
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同浓妆艳抹般温柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
无处安放的暖意难收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想萦绕心头
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也难言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思缀满金桂枝头
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氲满街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血泪盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
寻觅旧日身旁掠影
甘えていたんだな
韶华匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
风声萧瑟话语朦胧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
诀别往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
纵为爱语俘获
园游会